# 基本语法 
1. **标题**
使用“#”在文字之前，最多可以到六级标题
#一级标题
##二级标题
2. **引用**
使用>
> 这是一份引用
> >这是嵌套引用
3. **列表**
    1. 无序列表 
    使用+-*置于文字之前即可
    - 列表1
    + 列表2
    * 列表3
    1. 有序列表
    -  标序号即可
    1. 嵌套列表
    - 标序号，每层序号之间一个tab
    1. TodoList
    - 一个tab，后面跟上 - 和[ ],后面跟待办事项
        - [x] a
        - [ ] b
        - [x] c
4. **表格** 
":"必须是英文格式，在哪边对齐，就把冒号放在哪边，居中对齐左右两边都有":",必须和上一行有一个tab缩进
    |左对齐|居中对齐|右对齐|
    | :--- | :---: | ---: |
    | a | b | c |
5. **段落**
   - 换行  
   - 两个以上空格之后回车或者空一行
   - 分割线 三个或以上***，注意缩进
    ****
   - 字体
        |字体|代码|
        |:--:|:--:|
        |*斜体*|* *|
        |==高亮==|== ==|
        |**粗体**|** **|
        |***粗斜体***|*** ***|
        |~~删除~~|~~ ~~|
        |<u>下划线</u>|<u></u>|
        - 脚注
          这是一份脚注[^1]！
          [^1]:脚注
6. **代码**
   ```
   # 大段代码用三个``包括
   print("hello world")
   print("nice to meet you")
   print("nice to meet you too")
   ```
7. **超链接**
   - [学习vscode可参考网站]：https://youtu.be/2RbXlT5wl9c?si=WdiGeVHhX74hYvbV
   - 学习GitHub请[点击链接][教程]

8. **插入图片**
   - 使用图床保存图片并插入
   [路过图床]：https://imgchr.com/
   - 使用markdown语法插入
  [![pnlbuid.jpg](https://s41.ax1x.com/2026/09/24/pnlbuid.jpg)](https://imgchr.com/i/pnlbuid)

  - 使用html语言调整图片大小和位置

9. **插入latex公式**
    - 行内显示公式
    $f(x)=ax+b$
    - 块内显示数学表达式
    $$
    \begin{bmatrix}
    a & b\\
    c & d
    \end{bmatrix}
    $$


[教程]: https://youtu.be/FKXRiAiQFiY?si=Nzal1mJ6dOa77mFX
